## Angular

### 1. Что такое Angular?

Angular представляет фреймворк от компании Google, который позволяет создавать клиентские web-приложения. Прежде всего он нацелен на разработку SPA-решений (Single Page Application), то есть одностраничных приложений.

### 2. Перечислите основные компоненты фреймворка (модуль, роут, директива и т .п.).

- Modules
- Components
- Templates
- Metadata
- Data binding
- Directives
- Services
- Dependency injection

### 3. В чем разница между компонентом и директивой?

Angular директивы используются для изменения внешнего вида или поведения DOM-элемента. Выделяют три типа директив:

С собственным шаблоном, или по-другому компоненты (компоненты являются директивами);
Структурные, которые изменяют структуру DOM-дерева;
Атрибуты, которые изменяют внешний вид или поведение по умолчанию элемента DOM-дерева.

Компонент (Angular component) - обособленная часть функционала со своей логикой, HTML-шаблоном и CSS-стилями.

### 4. Расскажите о жизненном цикле компонента.

Каждый компонент имеет свой жизненный цикл (Component Lifecycle), в процессе которого вызываются ряд описывающих текущий этап методов (Angular Hooks):

- `OnChanges` - устанавливаются или изменяются значения входных свойств класса компонента;
- `OnInit` - устанавливаются "обычные" свойства; вызывается единожды вслед за первым вызовом `OnChanges()`;
- `DoCheck`` - происходит изменения свойства или вызывается какое-либо событие;
- `AfterContentInit` - в шаблон включается контент, заключенный между тегами компонента;
- `AfterContentChecked` - аналогичен `DoCheck()`, только используется для контента, заключенного между тегами компонента;
- `AfterViewInit` - инициализируются компоненты, которые входят в шаблон текущего компонента;
- `AfterViewChecked` - аналогичен `DoCheck()`, только используется для дочерних компонентов;
- `OnDestroy` - компонент "умирает", т. е. удаляется из DOM-дерева

### 5. Перечислите часто используемые хуки жизненного цикла компонента и расскажите, для чего они нужны?

### 6. В чем разница между конструктором и ngOnInit-хуком?

### 7. Как защитить роут от несанкционированного доступа? Какие механизмы предоставляет для этого фреймворк?

### 8. Что такое Lazy loading, как и для чего используется?

### 9. Какое назначение RouterOutlet?

### 10. Как компоненты могут взаимодействовать друг с другом?

### 11. Как создать two-way binding свойство для компонента?

### 12. Какие типы форм у фреймворка? В каких случаях и что лучше использовать?

### 13. Какие состояния у формы и как это можно применить?

### 14. Зачем нужны сервисы? Как с ними работать?

### 15. Что такое singleton-сервисы? Каково их назначение? Способ создания?

### 16. Какие есть способы объявления сервисов?

### 17. Для чего нужны модули? Сколько их должно быть в проекте?

### 18. 81. Какая разница между интерфейсом и классом?

### 19. 82. В чем разница между интерфейсом и абстрактным классом?

### 20. 83. Какая разница между интерфейсом и типом?

### 21. 84. Что такое RxJS? Как он используется во фреймворке? Какие компоненты фреймворка тесно связаны с ним?

### 22. 85. Чем отличаются Observable и Promise?

### 23. 86. Для чего нужны Subjects? Какие типы Subjects существуют?

### 24. Как сделать несколько последовательных запросов к API с помощью HTTP-сервиса и RxJS?

### 25. Какая разница между switchMap, concatMap, mergeMap?

### 26. Как можно конфигурировать Angular-приложение?

### 27. Зачем нужны environment-файлы? Когда их лучше не использовать?

### 28. В чем разница между «умным» (smart) и «глупым» (dumb) компонентами? В каких случаях применяется каждый из них?

### 29. В чем разница между NgForm, FormGroup и FormControl и как их применяют для построения форм?

### 30. Зачем нужен и как работает async pipe?
