## Вопросы по CSS

### 1. Способы добавления CSS на страницу?

- Внешняя таблица стилей
  ```bash
     <link rel="stylesheet" href="css/style.css">
  ```
- Внутренние стили
  ```bash
     <style>
     h2 {
     color: red;
     }
     </style>
  ```
- Встроенные стили
  ```bash
     <p style="font-weight: bold; color: red;">Обратите внимание на этот текст.</p>
  ```

### 2. Единицы измерения

- `px` – абсолютные пиксели, к которым привязаны и потому не нужны `mm`, `cm`, `pt` и `pc`. Используется для максимально конкретного и точного задания размеров.
- `em` – задаёт размер относительно шрифта родителя, используется там, где нужно упростить масштабирование компоненты.
- `rem` – задаёт размер относительно шрифта `<html>`, используется для удобства глобального масштабирования: элементы которые планируется масштабировать, задаются в `rem`, а JS меняет шрифт у `<html>`.
- `%` – относительно такого же свойства родителя (как правило, но не всегда), используется для ширин, высот и так далее, без него никуда, но надо знать, относительно чего он считает проценты.
- `vw`, `vh`, `vmin`, `vmax` – относительно размера окна браузера.

### 3. Значения свойства display?

Значений много, но самыми популярными являются:

- `none`
  - Блочные элементы располагаются один над другим, вертикально
  - Элемент не показывается, вообще. Как будто его и нет.
- `block`
  - Блочные элементы располагаются один над другим, вертикально
  - Блок стремится расшириться на всю доступную ширину. Можно указать ширину и высоту явно.
- `inline`
  - Элементы располагаются на той же строке, последовательно.
  - Ширина и высота элемента определяются по содержимому. Поменять их нельзя.
- `inline-block`
  - Располагается в строке.
  - Размер устанавливается по содержимому.
  - Элемент всегда прямоугольный
  - Работают свойства width/height.
- `flex`
  - Flexbox позволяет удобно управлять дочерними и родительскими элементами на странице, располагая их в необходимом порядке.

### 4. Подробнее о Flex box

[подробная статья](https://wp-kama.ru/id_8045/flex-v-css.html#flex-flow-direction-wrap)

[Подробное видео руководство](https://www.youtube.com/watch?v=eVZEwEQg4pg)

[Видео кратко за 6 минут](https://www.youtube.com/watch?v=O-ytfplFQ3c&list=PLNkWIWHIRwMG0EUBS8rvTRVNL9IcxcawW)

[Игра для закрепления знаний](https://flexboxfroggy.com/#ru)

### 5. свойство Position

- `static`
  Это значение позволяет элементу находиться в обычном его состоянии, расположенном на своём месте в документе. Свойства top, right, bottom, left и z-index не применяются к данному элементу. Это значение по умолчанию.
- `relative`
  Элемент позиционируется в соответствии с нормальным потоком документа, а затем смещается относительно себя на основе значений top, right, bottom и left. Смещение не влияет на положение любых других элементов; таким образом, пространство, заданное для элемента в макете страницы, такое же, как если бы позиция была static.

- `absolute`
  Элемент удаляется из обычного потока документов, и для элемента в макете страницы не создаётся пробела. Он расположен относительно его ближайшего относительно позиционированного предка, если таковой имеется; в противном случае он помещается относительно исходного содержащего блока. Его конечная позиция определяется значениями top, right, bottom, и left.

- `fixed`
  Элемент выбивается из обычного потока документа, и для элемента в макете страницы не создаётся пространство. Он позиционируется относительно исходного содержащего блока, установленного viewport, за исключением случаев, когда один из его предков имеет свойство transform, perspective, или filter, установленное на что-то иное, кроме none (см. CSS Transforms Spec), и в этом случае этот предок ведёт себя как содержащий блок. (Обратите внимание, что существуют несогласованности браузера с perspective и filter, способствующими содержанию формирования блоков.) Его конечная позиция определяется значениями top, right, bottom и left.

- `sticky` //ToDo
  Элемент позиционируется в соответствии с нормальным потоком документа, а затем смещается относительно его ближайшего прокручивающего предка и содержащего блока (ближайший родительский уровень блока), включая элементы, связанные с таблицей, на основе значений top, right, bottom, и left. Смещение не влияет на положение любых других элементов.
  Это значение всегда создаёт новый контекст наложения. Обратите внимание, что липкий элемент «прилипает» к его ближайшему предшественнику, имеющему «механизм прокрутки» (созданный при overflow равном hidden, scroll, auto или overlay), даже если тот не является ближайшим фактически прокручивающим предком. Это эффективно препятствует любому «липкому» поведению

### 6. Что такое блочная-модель?

В HTML-документе каждому элементу на странице соответствует прямоугольная область (бокс или блок). Движок рендеринга в браузере определяет размеры и положение боксов на странице, а также их свойства вроде цвета, фоновой картинки для того, чтобы отобразить их на экране.

В языке CSS есть специальная боксовая модель (также блоковая модель или блочная модель, англ. box model), которая описывает, из чего состоит бокс и какие свойства влияют на его размеры. В ней у каждого бокса есть 4 области: margin (внешние отступы), border (рамка), padding (внутренние поля), и content (контент или содержимое).

### 7. Cвойство box-sizing.

По умолчанию в блоковой модели CSS ширина и высота, которую вы задаёте элементу применяется только для контента элемента. Если у элемента есть граница или внутренний отступ, то они добавляются к ширине и высоте, чтобы получить отображаемый на экране размер.

Свойство box-sizing может изменять это поведение:

`content-box` даёт стандартное поведение свойства `box-sizing`. Если вы выставите элементу ширину 100 пикселей, то ширина его контента будет 100 пикселей, а ширина границ и внутренних отступов при рендере будет добавлена к финальной ширине, делая элемент шире ста пикселей.
`border-box` говорит браузеру учитывать любые границы и внутренние отступы в значениях, которые вы указываете в ширине и высоте элемента. Если вы выставите элементу ширину 100 пикселей, то эти 100 пикселей будут включать в себя границы и внутренние отступы, а контент сожмётся, чтобы выделить для них место. Обычно это упрощает работу с размерами элементов.

### 8. Что такое псевдокласс?

`Псевдокласс` — это селектор, который выбирает элементы, находящиеся в специфическом состоянии, например, они являются первым элементом своего типа, или на них наведён указатель мыши. Они обычно действуют так, как если бы вы применили класс к какой-то части вашего документа, что часто помогает сократить избыточные классы в разметке и даёт более гибкий, удобный в поддержке код.

`Псевдоклассы` — это ключевые слова, которые начинаются с двоеточия `:`

| Селектор           | Описание                                                                                         |
| ------------------ | ------------------------------------------------------------------------------------------------ |
| :active            | ользователь активирует (например, щёлкает мышью) элемент.                                        |
| :checked           | Соответствует переключателю или флажку в выбранном состоянии.                                    |
| :disabled          | Соответствует элементам пользовательского интерфейса, которые находятся в отключённом состоянии. |
| :first-child       | Соответствует элементу, который является первым среди других дочерних элементов одного предка.   |
| :focus             | Соответствует элементу, имеющему фокус.                                                          |
| :hover             | Соответствует элементу, на который наведён курсор мыши.                                          |
| :invalid           | Соответствует элементу, например `<input>`, в недопустимом состоянии.                            |
| :visited           | Соответствует посещённым ссылкам.                                                                |
| :placeholder-shown | Соответствует элементу input, который показывает текст-заполнитель.                              |

### 9. Что такое псевдоэлемент?

`Псевдоэлементы` ведут себя сходным образом, однако они действуют так, как если бы вы добавили в разметку целый новый HTML-элемент, а не применили класс к существующим элементам. Псевдоэлементы начинаются с двойного двоеточия `::`.

| Селектор       | Описание                                                                                                            |
| -------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| ::after        | Соответствует элементу, который допускает стилизацию и появляется после текущего содержимого порождающего элемента. |
| ::before       | Соответствует элементу, который допускает стилизацию и появляется перед текущим содержимым порождающего элемента.   |
| ::first-letter | Соответствует первой букве элемента.                                                                                |
| ::first-line   | Соответствует первой строке содержимого порождающего элемента.                                                      |

### 10. Что такое специфичность

`Специфичность` - это способ, с помощью которого браузеры определяют, какие значения свойств CSS наиболее соответствуют элементу и, следовательно, будут применены.

| Селектор     | Вес  | Описание селектора     |
| ------------ | ---- | ---------------------- |
| style=""     | 1000 | инлайновый стиль       |
| #id          | 100  | идентификатор          |
| .class       | 10   | класс                  |
| :hover       | 10   | псевдокласс            |
| [attr=value] | 10   | атрибут                |
| LI           | 1    | элемент                |
| ::before     | 1    | псевдоэлемент          |
| \*           | 0    | универсальный селектор |

**_Важное исключение из правил - !important_**

Когда при объявлении стиля используется модификатор `!important`, это объявление получает наивысший приоритет среди всех прочих объявлений. Хотя технически модификатор !important не имеет со специфичностью ничего общего, он непосредственно на неё влияет. Поскольку `!important` усложняет отладку, нарушая естественное каскадирование ваших стилей, он не приветствуется и следует избегать его использования. Если к элементу применимы два взаимоисключающих стиля с модификатором `!important`, то применён будет стиль с большей специфичностью.

### 11. Что Grid CSS?

[Видео кратко за 13 минут](https://www.youtube.com/watch?v=MEOR2b69Pl4)

[Игра для закрепления знаний](https://cssgridgarden.com/#ru)
