## HTML

### 1. Что такое HTML и для чего он используется?

HTML (Hypertext Markup Language) - это код, который используется для структурирования и отображения веб-страницы и её контента.
HTML не является языком программирования; это язык разметки, и используется, чтобы сообщать браузеру, как отображать веб-страницы.

### 2. Что такое doctype? И для чего он используется?

`<!DOCTYPE html>` используется для указания типа документа.
Добавляется он всегда первой строкой HTML или XHTML документа. Служит для того, чтобы браузер мог понять как ему интерпретировать страницу. И в соответствии с каким стандартом осуществлять парсинг документа.

### 3. Опишите базовую структуру HTML-страницы?

```html
<!DOCTYPE html>

<!-- корневая обертка страницы -->
<html lang="ru">
  <!-- тег который содержит все вспомогательные данные о HTML документе:
       - заголовок, описание, SEO-информация, подключение стилей и шрифтов, скриптов, meta-информация.
       Данные указанные внутри этого тега не отрисовываются на странице-->
  <head>
    <meta charset="UTF-8" />
    <title>Моя первая страница</title>
  </head>

  <!-- тег, который содержит всю разметку HTML документа. 
       Именно эта разметка будет отображаться в браузере -->
  <body></body>
</html>
```

### 4. Что такое семантика? Какие семантическиетэги вы знаете?

Семантика в контексте HTML - это использование правильных тегов, описывающих содержание контента внутри себя. Семантический тег - это тег который носит смысловое значение. То есть обладает каким-то пояснением своего предназначения. Другими словами каждому элементу веб-страницы соответствует правильное смысловое значение.

`<article>`
`<aside>`
`<details>`
`<figcaption>`
`<figure>`
`<footer>`
`<header>`
`<main>`
`<mark>`
`<nav>`
`<section>`
`<summary>`
`<time>`

### 5. Что описывается в тэге `<head>`?

```html
<head>
  <!-- Метаданные — данные, которые описывают данные.
  Многие типы <meta> больше не используются. Так, поисковые системы больше не используют данные из элемента <meta type="keywords" content="ваши, ключевые, слова, введите, здесь">
   -->
  <!-- кодировка документа -->
  <meta charset="UTF-8" />
  <!-- Основной заголовок HTML-страницы -->
  <title>Моя первая страница</title>
  <!-- указание автора страницы  -->
  <meta name="author" content="Крис Миллс" />
  <!-- краткое описание её содержимого  -->
  <meta
    name="description"
    content="Задача MDN — в том, чтобы обучить
новичков всему тому, что нужно им для разработки веб-сайтов и приложений."
  />
  <!-- Подключение иконок -->
  <link
    rel="shortcut icon"
    href="https://developer.mozilla.org/static/img/favicon32.png"
  />
  <!-- Подключение CSS -->
  <link rel="stylesheet" href="my-css-file.css" />
  <!-- Подключение JavaScript -->
  <script src="my-js-file.js"></script>
  <!-- Meta-тег "viewport" сообщает браузеру о том, как именно обрабатывать размеры страницы, и изменять её масштаб -->
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1" />
</head>
```

### 6. Разница между `<script>`, `<script async>` и `<script defer>`?

Когда браузер загружает HTML и доходит до тега `<script>...</script>`, он не может продолжать строить DOM. Он должен сначала выполнить скрипт. То же самое происходит и с внешними скриптами `html<script src="..."></script>`: браузер должен подождать, пока загрузится скрипт, выполнить его, и только затем обработать остальную страницу.

Это ведёт к двум важным проблемам:

- Скрипты не видят DOM-элементы ниже себя, поэтому к ним нельзя добавить обработчики и т.д.
- Если вверху страницы объёмный скрипт, он «блокирует» страницу. Пользователи не видят содержимое страницы, пока он не загрузится и не запустится:

**_defer_**

Атрибут `defer` сообщает браузеру, что он должен продолжать обрабатывать страницу и загружать скрипт в фоновом режиме, а затем запустить этот скрипт, когда DOM дерево будет полностью построено.

Отложенные с помощью defer скрипты сохраняют порядок относительно друг друга, как и обычные скрипты.

**_async_**

Атрибут `async` означает, что скрипт абсолютно независим:

- Страница не ждёт асинхронных скриптов, содержимое обрабатывается и отображается.
- Событие DOMContentLoaded и асинхронные скрипты не ждут друг друга:
- Остальные скрипты не ждут async, и скрипты c `async` не ждут другие скрипты.

Так что если у нас есть несколько скриптов с `async`, они могут выполняться в любом порядке. То, что первое загрузится – запустится в первую очередь:

### 7. Область веб-страницы viewport?

`Viewport` - это видимая пользователю область веб-страницы, то, что может увидеть пользователь, не прибегая к прокрутке.

Meta-тег viewport сообщает браузеру о том, как именно обрабатывать размеры страницы, и изменять её масштаб. Этот тег необходимо добавлять в секцию HEAD.

```html
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1" />
```

Meta-тег viewport может иметь следующие атрибуты, указанные через запятую (,):

- `width` – ширина области просмотра.
- `height` – высота области просмотра.
- `initial-scale` – начальный масштаб страницы.
- `user-scalable` – доступность масштабирования страницы пользователем.
- `minimum-scale`– минимальный масштаб области просмотра.
- `maximum-scale` – максимальный масштаб области просмотра.

### 8.

### 9.

### 10.

### 11.

### 12.

### 13.

### 14.

### 15.

### 16.

### 17.

### 18.

### 19.

### 20.

### 21.
