1. Что такое Angular?
2. Назовите основные блоки в Angular?
3. Что такое Компонент?
4. Что такое Директива?
5. Какие есть виды Директив?
6. Для чего нужны сервисы?
7. Как отобразить значения переменных компонента в шаблоне (способы привязки)?
8. Способы задания элементу CSS-класс?
9. Способы задания элементу CSS-стилей?
10. Как создать пользовательское Angular-событие?
11. Как реализовать механизм двустороннего связывания?
12. Какая встроенная директива двустороннего связывания используется в полях формы?
13. Расскажите о жизненном цикле компонента (Lifecycle Hooks)?
14. Способы передачи данных из одного компонента в другой?
15. Какие есть встроенные структурные директивы?
16. Что такое Pipe?
17. Какие есть механизмы отслеживания изменений в пайпах?
18. Что такое модуль. Опишите конфигурационный объект в Модуле?
19. Что такое Dependency Injection?
20. Какие типы форм бывают в Angular?
21. Способы создания реактивных форм?
22. Как подгрузить компоненты, на которые указывает Angular routing?
23. Какая директива используется для перехода по заданным URL при клике на элемент?
24. Как получить полную информацию о текущем URL?
25. Что такое Route Guards?


