1. Что такое Angular?
2. Назовите основные блоки в Angular?
3. Что такое Компонент?
4. Что такое Директива?
5. Какие есть виды Директив?
6. Для чего нужны сервисы?
7. Как отобразить значения переменных компонента в шаблоне (способы привязки)?
8. Способы задания элементу CSS-класс?
9. Способы задания элементу CSS-стилей?
10. Как создать пользовательское Angular-событие?
11. Как реализовать механизм двустороннего связывания?
12. Какая встроенная директива двустороннего связывания используется в полях формы?
13. Расскажите о жизненном цикле компонента (Lifecycle Hooks)?
14. Способы передачи данных из одного компонента в другой?
15. Какие есть встроенные структурные директивы?
16. Что такое Pipe?



