## Вопросы по NodeJS

### 1. Что такое NodeJS ?

Node.js — это опенсорсная кроссплатформенная среда выполнения для JavaScript, которая работает
на серверах. Платформа Node.js построена на базе JavaScript движка V8 от Google, который используется в
браузере Google Chrome. Данная платформа, в основном, используется для создания веб-серверов,
однако сфера её применения этим не ограничивается

### 2. Каковы преимущества использования Node.js ?

С точки зрения разработки веб-сервера узел имеет ряд преимуществ:

- Отличная производительность! Узел был разработан для оптимизации пропускной способности и масштабируемости веб-приложений и является хорошим решением для многих распространенных проблем веб-разработки (например, веб-приложений реального времени).

- Код написан на "простом старом JavaScript", что означает, что меньше времени тратится на "сдвиг контекста" между языками, когда вы пишете код как на стороне клиента, так и на стороне сервера.

- JavaScript является относительно новым языком программирования и выигрывает от улучшений в языковом дизайне по сравнению с другими традиционными языками веб-сервера (например, Python, PHP и т.д.). Многие другие новые и расширенные языки компилируются / преобразуются в JavaScript, чтобы вы могли использовать TypeScript, CoffeeScript, ClojureScript, Scala, LiveScript и т.д.

- Диспетчер пакетов узлов (NPM) предоставляет доступ к сотням тысяч пакетов, которые можно повторно использовать. Он также обладает лучшим в своем классе разрешением зависимостей, а также может использоваться для автоматизации большей части набора инструментов сборки.

- Node.js является портативным. Он доступен в Microsoft Windows, macOS, Linux, Solaris, FreeBSD, OpenBSD, WebOS и NonStop OS. Кроме того, он хорошо поддерживается многими поставщиками веб-хостинга, которые часто предоставляют специальную инфраструктуру и документацию для размещения узлов сайтов.

- У него очень активная сторонняя экосистема и сообщество разработчиков, в котором много людей, готовых помочь.

### 3. Что такое Node.js Модель процесса?

Node.js выполняется в одном процессе, а код приложения выполняется в одном потоке и, следовательно, требует меньше ресурсов, чем на других платформах. Все запросы пользователей к вашему веб-приложению будут обрабатываться одним потоком, и вся работа ввода-вывода или длительная работа выполняются асинхронно для конкретного запроса. Таким образом, этому отдельному потоку не нужно ждать завершения запроса, и он может свободно обрабатывать следующий запрос. Когда асинхронная работа ввода-вывода завершается, он обрабатывает запрос дальше и отправляет ответ.

### 4. Какие есть данные в Node.js?

Как и в JS, в узле есть две категории типов данных: примитивы и объекты.

Примитивы:

- String
- Number
- Bigint
- Boolean
- Undefined
- Null
- Symbol

Объекты:

- Function
- Array
- Buffer: Node.js включает дополнительный тип данных, называемый буфером (недоступный в JavaScript браузера). Буфер в основном используется для хранения двоичных данных при чтении из файла или получении пакетов по сети. Buffer это класс.
- другие обычные объекты

### 5. Как создать простой сервер в Node.js это возвращает "Hello Word"?

**Step 01**: Создать каталог проекта

```bash
mkdir simple-server
cd simple-server
```

**Step 02**: Инициализировать проект и связать его c npm

```bash
npm init -y
```

Это создает файл `package.json`в вашей папке с натсройками по умолчанию. Файл содержит ссылки на все пакеты NPM, которые вы загрузили в свой проект.

**Step 03**: Install Express in the myapp directory

```js
const http = require('http');
//create a server object:

http
  .createServer(function (req, res) {
    res.write('Hello World!'); //write a response to the client
    res.end(); //end the response
  })
  .listen(5000); //the server object listens on port 8080

// Console will print the message
console.log('Server running at 5000');
```

**Step 04**: Run the app

```bah
node simple-server/index.js
```

### 6. Объясните концепцию модуля URL в Node.js?

Модуль URL в Node.js парсит веб-адрес в читаемые части. Используйте `require ()`Для включения модуля:

```javascript
var url = require('url');
```

Затем анализируйте адрес с методом `url.parse()`, и он вернет объект `URL` с каждой частью адреса в качестве свойств.

```javascript
var url = require('url');
var adr = 'http://localhost:8080/default.htm?year=2021&month=september';
var q = url.parse(adr, true);

console.log(q.host); //returns 'localhost:8080'
console.log(q.pathname); //returns '/default.htm'
console.log(q.search); //returns '?year=2021&month=september'

var qdata = q.query; //returns an object: { year: 2021, month: 'september' }
console.log(qdata.month); //returns 'september'
```

### 7. Как сделать HTTP-запрос POST с помощью Node.js ?

```js
const https = require('https');

const obj = {
  userId: 1,
  id: 1,
  title: 'whatever',
  completed: false,
};

const data = JSON.stringify(obj);

const options = {
  hostname: 'jsonplaceholder.typicode.com',
  port: 443,
  path: '/todos',
  method: 'POST',
  headers: {
    'Content-Type': 'application/json',
    'Content-Length': data.length,
  },
};

const req = https.request(options, (res) => {
  console.log(`statusCode: ${res.statusCode}`);

  res.on('data', (d) => {
    process.stdout.write(d);
  });
});

req.on('error', (error) => {
  console.error(error);
});

req.write(data);
req.end();
```

### 8. Что означает среда выполнения в Node.js?

В Node.js среда выполнения - это программный стек, отвечающий за установку кода вашей веб-службы и ее зависимостей, а также за запуск вашей службы.

Среда выполнения - это буквально просто среда, в которой работает ваше приложение. Это может быть использовано для описания как аппаратного, так и программного обеспечения, на котором запущено ваше приложение. Сколько оперативной памяти, какая версия узла, какая операционная система, сколько ядер процессора - на все это можно ссылаться, когда речь идет о среде выполнения.

### 9. Объясните использование NODE_ENV?

NODE_ENV - это переменная среды, ставшая популярной благодаря платформе веб-сервера express. Когда приложение узла запущено, оно может проверять значение переменной среды и выполнять различные действия на основе этого значения.

For example, when we work on a project and there are production and development environments. We don't need to use caching in the development env. So we set

Например, когда мы работаем над проектом и есть режимы production и development. Нам не нужно использовать кэширование в production режиме. Итак, мы установили

```bash
$ NODE_ENV=development
```

и используйте код ниже

```js
if (process.env.NODE_ENV === 'development') useCaching = false;
```

На этом, если проект работает production режиме, он будет использовать кэширование.

### 10. Какие основные модули Node.js?

Они определены в рамках Node.js источник и находятся в папке lib/, и Node.js имеет несколько модулей, скомпилированных в двоичный файл.

Основные модули всегда предпочтительно загружаются, если их идентификатор передается в `require()`. Например, `require('http')` всегда будет возвращать встроенный HTTP-модуль, даже если существует файл с таким именем.

Основные модули также могут быть идентифицированы с помощью префикса node:, и в этом случае он обходит кэш require. Например, `require('узел:http')` всегда будет возвращать встроенный HTTP-модуль, даже если есть запись `require.cache` с этим именем.

### 11. Что такое функция обратного вызова (callback) в Node.js ?

В Node.js , мы в основном используем обратные вызовы для обработки асинхронных операций, таких как выполнение любого запроса ввода—вывода, операции с базой данных или вызов API для извлечения некоторых данных. Обратный вызов позволяет нашему коду не блокироваться, когда процесс занимает много времени.

```javascript
function myNew(next) {
  console.log('Im the one who initates callback');
  next('nope', 'success');
}

myNew(function (err, res) {
  console.log('I got back from callback', err, res);
});
```

### 12. **What is callback hell in Node.js?\***

Ад обратного вызова `Callback hell` Это явление, которое поражает JavaScript разработчик, когда он пытается выполнить несколько асинхронных операций один за другим.

Асинхронная функция - это то, где некоторая внешняя активность должна выполняться до того, как результат может быть обработан; Это «асинхронный» в том смысле, что существует непредсказуемое количество времени до того, как результат станет доступным.Такие функции требуют функции обратного вызова для обработки ошибок и обрабатывать результат.

```javascript
getData(function(a){
    getMoreData(a, function(b){
        getMoreData(b, function(c){
            getMoreData(c, function(d){
	            getMoreData(d, function(e){
		            ...
		        });
	        });
        });
    });
});
```

**Техника для избежания ада обратного вызова**

1. Использование ASYNC.JS.
2. Использование Промисов
3. Используя Async-Await

### 13. ЧТо такое Promises в Node.js?

Промисы связывают обработчики с конечным значением успеха асинхронного действия или причиной сбоя. Это позволяет асинхронным методам возвращать значения, подобные синхронным методам: вместо конечного значения асинхронный метод возвращает обещание для значения в какой-то момент в будущем.

Обещания в node.js пообещал выполнить некоторую работу, а затем сделал отдельные обратные вызовы, которые будут выполняться для успеха и неудачи, а также для обработки тайм-аутов. Другой способ думать об обещаниях в node.js заключалось в том, что они были излучателями, которые могли излучать только два события: успех и ошибку.Самое замечательное в обещаниях то, что вы можете объединить их в цепочки зависимостей (выполняйте обещание C только тогда, когда обещание A и обещание B выполнены).

Основная идея обещаний заключается в том, что обещание представляет собой результат асинхронной операции. Обещание находится в одном из трех разных состояний:

ожидание (pending) - начальное состояние обещания.
выполнено (fulfilled) - состояние обещания, представляющее успешную операцию.
отклонено (rejected) - состояние обещания, представляющее неудачную операцию. Как только обещание выполнено или отклонено, оно становится неизменным (т.е. оно никогда больше не может измениться).

### 14.

### 15.

### 16.

### 17.

### 18.

### 19.

### 20.

### 21.

### 22.

### 23.

### 24.
